Oi
[Música]
boa noite
Vamos iniciar mais um estudo nosso do
Evangelho de Mateus
nós estamos no capítulo 14 do Evangelho
de Mateus e naquela passagem do Livro de
Mateus que trata da multiplicação de
pães e peixes
na semana passada nós fizemos um estudo
muito peculiar à semelhança de alguns
outros que nós realizamos
e nós fizemos um estudo
utilizando como técnica interpretativa
agmat alguém mátria que é uma técnica
rabínica né da cabala dos estudos
místicos da tourada uma técnica milenar
e em que se torna possível criar uma
rede de conexão entre nomes palavras
substantivos verbos diferentes da língua
hebraica
através de uma contagem numérica
e isso só é possível porque no alfabeto
hebraico
os mesmos sinais para as letras são
sinais para números números e letras são
representadas
representados pelos mesmos símbolos
pelos mesmos sinais pelo pela mesma
grafia entendeu então é só uma técnica
técnica rabínica Judaica antiga né Paulo
certamente dominava muito de isso
certamente tinha aprendido muito disso
com gamaliel muito embora acabaram em si
tem se organizado mais tarde mas a gente
sabe que já existia ali os rudimentos do
que seria esse estudo Místico e qual que
foi o grande ganho da semana passada em
utilizar essa técnica
e a gente perceber
duas coisas primeiro que Deus
Oi Jesus
o EA caridade são duas coisas que não se
separam
bom então se durante a semana Algum de
vocês ficou se perguntando por que que a
gente fez tanta conta semana passada né
mais um Vai um PS2 - 3 mais 4 que a
gente fez tanta conta primeiro para
entender no subterrâneo do versículo né
nas camadas mais profundas do versículo
que impossível compreender o amor de
Deus sem conhecer o amor de Jesus
e ninguém vai ao Pai senão por mim não
fala de Jesus
e quem vê a mim vê a Deus
é né não se compreende o amor de Deus
sem se compreender o amor de Jesus é o
amor de Jesus pela humanidade é o
espelho onde Deus está refletido
Ah e não se compreende o amor de Jesus
e sem se compreender o sentido essencial
da palavra caridade
O que é a lei e os profetas né por isso
que a terceira palavrinha daquelas
nossas contagens né é que a terceira
palavra que a gente analisou foi torar
torar a lei a lei que rege o universo é
o amor em movimento é o amor em Ação é o
amor regulando as vidas e o amor em Ação
se chama caridade em língua portuguesa a
gente chama de caridade
existe uma palavra grega para esse amor
manifeste esse amor irrestrito
né que é um Ágape
bom e quando a gente traduzidos para a
língua portuguesa
essa é a palavra caridade a caridade
definir o que vem a ser o amor de Jesus
e consequentemente o amor de Deus é o
amor irrestrito amor por todos tanto é
que quando Kardec pergunta no Livro dos
Espíritos né Qual o verdadeiro sentido
da palavra caridade tal qual a entendia
quem Jesus a resposta é o perdão das
ofensas é a benevolência para com todos
indulgência
então é indulgência perdão e
benevolência sem restrição
e sem restrição curtos Esse foi o que a
gente viu a semana passada e por quê que
isso já é importante a gente entender
foi tão importante gente tem de semana
passada para dar para o segmento
uma razão muito simples o momento em que
esses cinco pães e dois peixes foram
multiplicados Qual é o próximo passo
vai fazer o que com os pães
multiplicados
é repartir
dividir
distribuir compartilhar concorda
Oi e aí tem um princípio Cristão
nesses três elementos que a gente citou
o nome de Jesus nome de Deus e e o
sentido da lei que a caridade que é a da
ausência de restrição que era muito
difícil dos judeus da época de Jesus
entenderem
porque quando você for distribuir esse
pão você não pode dizer Esse sim aquele
não
e já pensou dos discípulos começa a
entregar o pão de repente dá de cara com
um que já saltou ele
se você não você já me assaltou Então
você me deve dinheiro um isso aqui é
aquele parente que eu sou de mal
e esse aqui esse aqui não esse aqui é é
eu sei que espião do sinédrio infiltrado
aqui assim não
e é de outra religião é de outro partido
político é de outro time de futebol
essa seletividade esse processo
segregacionista né de separar quem
merece o nosso amor e quem não merece
quem merece um pedaço de pão e peixe
quem não merece
isso vai contra todo princípio da
caridade
Bom dia por que foi tão importante a
gente batizar e semana passada fazer
aquelas continhas E aí o segundo aspecto
do porque fizemos aquelas contas é
perceber o seguinte
e se os esse sentido da caridade
associado a ideia do Messias do Cristo e
a ideia de um Deus único é o que precede
a Jesus está presente em Jesus e vai
além de Jesus então a gente pode dizer
que são princípios e conceitos de
espiritualidade profunda e que já estão
aí até 10 mil anos a
e veja para não e quer dizer não é uma
coisa nova não há novidade para nenhum
de nós há três mil anos nós estamos já
aí ó
é errando tô pensando fazendo das nossas
tona já conhecemos esse essa ideia o que
foi a única coisa que foi novidade a
semana passada a gente foi a utilização
da gematria da técnica rabínica para
chegar onde a gente chegou agora o
conceito de caridade nós já conhecemos
quem aqui de nós e eu inclui pessoal que
acompanha pela internet pode dizer que
não sabe o que que eu tô falando
sabendo e há muito tempo
bom então se o conhecimento entendimento
teórico já tá aí há tanto tempo o que
que tá faltando
de quem é esse amor conceito esse amor
ideia
e esse amor teoria se torna um amor
concreto
real tangível palpável
a entender
bom então tudo aquilo que fugir deste
amor tudo aquilo que se afastar deste
amor praticado
e pode receber qualquer outra
denominação menos a denominação de
cristal
Oi e o Versículo de hoje na solides
daquilo que se afasta de Jesus daquilo
que se aproxima de Jesus
se afastou de Jesus
se perdeu laço
e a conexão com esse princípio da
caridade
aproximou de Jesus
o conector
sim laço assistente da qualidade
o óleo versículo de hoje Versículo 19
capítulo 14 do Livro de Mateus ele
disse:
traseiros aqui
a morrer que tivesse curtíssimo ele
disse traseiros
então primeira pergunta de Jesus é
quanto quantos pães Tens quantos pais
enquanto os peixes tendes e a resposta
discípulos cinco pães e dois peixes não
era isso em seguida Jesus da ordem Então
traz aqui para mim
E se o pão eo peixe ali representa os
recursos
de que os discípulos dispunha esses
recursos gente quando a gente extrai ele
dos né do símbolo da metáfora e
contempla isso num sentido Mais amplo é
qualquer recurso nosso o recurso
cultural
E se eu tenho diploma se eu sei nem
escrever isso é recurso
e o recurso material que eu tenho casa
se eu tenho carro seu tem comida se eu
tenho dinheiro se eu tenho roupa
e o recurso
familiar seu tem familiares recurso
afetivo nessa eu tenho afeto sim
em torno de mim o conhecimento
espiritual seu tem uma religião se eu
tenho uma frequência num templo
religioso o nosso caso na casa espírita
é só recursos
e o recurso recurso médico eu tenho um
plano de saúde só tem uma conta na
farmácia eu tenho sabe
como dinheiro para pagar um exame só
recurso
isso tudo
às vezes aos nossos olhos Pode parecer
pouco porque a gente sempre acha que tem
menos do que deveria ter né
e sempre tem essa sensação de falta
mas nas mãos de Jesus qualquer recurso
Olá seja um diploma de
doutorado seja um diploma do ensino
médio
nas mãos de Jesus ver o que milagre
a prosperar multiplica
e fica Range está maior do que parece
Oi hoje por exemplo eu tô fazendo pão
antes de vir aqui para o estudo Eu
deixei minha mulher a massa crescendo
porque antes de dormir eu vou assar
Amanhã a minha Juju até pãozinho
fresquinho
tô fazendo pão é impressionante aí o
conceito de fermento né
o conceito do fermento é uma uma das
coisas mais Geniais que a humanidade já
criou
é muito embora não né haja uma crítica
nutricional a glúten coisa e tal mas
olha só cê pega e eles vão dar uma dica
de pão viu dona ciente pessoal dá uma
dica de pão pão quanto menos fermento
mais saudável mas saboroso ele vai ficar
então é a chamada fermentação lenta você
põe pouco fermento e deixa fermentar
mais tempo tá bom então você põe um
pouquinho de fermento
aí você deixa marsala depois quando você
vai olhar mas como é que ela tá
o rímel
[Música]
O próprio Cristo falar isso um pouco de
fermento lêveda a massa tanto do bem
contra o mal né
e se você afasta de Jesus o mal cresce
e se você aproxima de Jesus o bem cresce
e é por isso que ele fala para os
discípulos
traz aqui para perto de mim trazei-os
aqui
e junto de mim os recursos que você
dispõem
para poder render para poder ocorrer um
milagre
e tem que estar perto de mim porque tudo
que tá longe de Jesus mirra
e se a pequena se diminui
a seca
Olá tudo que tá perto de Jesus próximo
de Jesus
multiplique prosperar rende engrandece
Tá certo então hoje nós vamos trabalhar
com essa ideia é
Oi
Jesus no caso essa proximidade de novo
Versículo é uma proximidade física
existe um Jesus encarnado ali né E aí
existia um pão e um peixe material que
para que o fenômeno físico né
mediúnico de efeito físico acontecesse
está muito bem explicado na Gênese de
Allan Kardec tinha que tá lindo em
contato com Cristo físico agora quando
nós falamos esses recursos
no sentido mais amplo
e esse contato tem que ser com a ideia
de Jesus
e com a ideia quando vocês pensam em
Jesus que ideia eles ocorrem
o amor caridade perdão misericórdia
compaixão
indulgência paciência serenidade fé
a
perseverança Esperança otimismo
então isso tudo é Jesus
o próximo desses conceitos do prosperar
longe desses conceitos distante desse
conceito tudo se acaba em que se
degenera
Oi e aí você a partir sabendo disso em
que a partir dali você pode pegar
qualquer assunto vamos lá
a empresa
eu tenho recurso financeiro e quero
montar uma empresa para gerar emprego é
prosperar economicamente multiplicar
esses recursos que eu tenho quero montar
uma empresa
em toda empresa tem uma filosofia né lá
onde eu trabalho a universidade onde eu
trabalho você entra no câmpus aí tem uma
placa escrito assim nossa missão não é
assim até a missão da empresa é onde ela
fala os seus princípios
e se você pegar essa empresa e a sua
Filosofia de trabalho a maneira como
você lida com os funcionários como você
lida com os clientes como você lida com
o meio ambiente se isso tudo
tiver próximo da ideia Cristã
e os princípios cristãos
essa empresa vai prosperar
é mais prosperar no sentido cristão
o que que é prosperar no sentido Cristão
conforto e bem-estar para todos
o
proprietário funcionários clientes
meio ambiente a sociedade como todo mas
se essa empresa se afasta dos princípios
cristãos
e se explorar a mão de obra do funcionar
de forma desumana
trata o cliente como coisa
o
danificada prejudica o meio ambiente
se
especula o mercado financeiro isso tudo
é longe os princípios cristãos
e o proprietário vai enriquecer vai
prosperar mas a sociedade só vai perder
com a existência dessa empresa
e a comunidade como um todo
Oi e aí sai que acontece
é um dia que esse proprietário
desencarnar falecer a empresa acaba
junto com ele e não deixa boa lembrança
na cabeça de ninguém
Esse é o ponto assunto casamento
o casamento é um empreendimento também
né você entra no casamento com os
recursos que tem tanto materiais quanto
psicológicos
e tem um amigo nosso autor de livro
muitos aqui é mais ligado ao hospital
ele Agostinho aqui em Uberaba sabe de
quem eu tô falando joamar zanolini
joabah querido joamar e escritor de
livro ele escreveu um livro chamado
desafio chamado família e tem um
capítulo no primeiro volume desse dessa
coleção que se chama o enxoval dos
Sentimentos
E olha que coisa bonita a moça vai casar
certo ela tem dois Enxovais o material
a toalha de mesa
lençol né assim
panela né faz chá panela panela fogão
enxoval Du físico e também enxoval dos
Sentimentos os recursos ecológicos que
ela dispõe para conseguir conviver todos
os dias que uma pessoa que ela conhece
há bem menos tempo que os seus próprios
pais ou pelo menos nessa vida é assim
Oi e aí ela ela tem que saber o que que
ela vai fazer com esses recursos
E se ela aproximar esses recursos
e da ideia de cristianismo o casamento
prospera
E se ela se afastasse de cursos da ideia
de cristianismo
E o casamento não vai durar
e a Luis mas em quando a gente
aproximou essas idéias e o outro não aí
também não dura mas aí não é por sua
causa por causa do outro
entendeu
E aí você tá livre de responsabilidade
culpa você
aproximou o seu casamento do Evangelho o
outro não
você não vai obrigar o outro né a nada
ele não quis
É mas você fez sua parte você levou seus
pães e os peixes para Jesus e falou
senhor faz milagre E aí quando você
pensa assim que aí eu fiquei 50 anos
casado com aquela pessoa fiquei 30 anos
casada com essa pessoa e a pessoa não
contribui aí o que você faz assim Jesus
fez milagres porque eu tinha pouco
recurso para dar conta disso e dei conta
a Jesus fez milagres
Oi linda
tá
bom tá na casa espírita
bom então vou monto organizar fundar uma
casa Espírita é um empreendimento que
que você tem de recurso a eu tenho de
recurso r$ 10000
próprios tenho de recurso quatro
trabalhadores além de mim
ah e tem de recurso um terreno
se você tem recursos materiais e
recursos espirituais
E aí eu já tenho 30 anos de experiência
de trabalho Cristão já conheço as obras
básicas deve frequentei estudo muito
tempo conheço Então você tem esse
recurso é pois na mão de Jesus e ele
multiplica isso quando você vê tem uma
casa Espírita fundada Mas prova comando
que a gente tá falando é uma aproximação
psíquica de Jesus é uma aproximação da
ideia de Jesus você tem que saber
direitinho o que que é a ideia de Jesus
aí você tem que estudar evangelho antes
aí eu me lembro do meu companheiro Éder
que tá aqui para gente quando ele me
contou
aliás vou pedir para ele me lembrar
direito antes por exemplo de fundar o
boa-nova lá em Santa Maria no Rio Grande
do Sul o grupo começou a se reunir na
sua cara não foi assim era para estudar
Evangelho não era isso quanto tempo Éder
há 2 anos
a entender então eles sabiam que não ia
adiantar por esses recursos o que eles
tinham tantos recursos materiais
enquanto os recursos humanos para obra
que antes
antes disso eles não soubessem tá a
gente tem que se aproximar do Cristo o
que que é o Cristo
e o que que é o Cristo O que é Jesus
Cristo quem é Jesus Cristo
e quando eu digo o que é a ideia os digo
quem é é a pessoa aqui em casa nessas
ideias
E aí eles se reuniram na casa do Hélio
durante dois anos para estudar evangelho
a estudar evangelho
E aí a medida que eles foram entendendo
o que que é abrir uma casa em nome de
Jesus em nome de quem é essa casa estará
sendo aberta para prestar Que tipo de
benefício para atender Que tipo de
necessidade
em nome de quais ideais a agora sabemos
agora faz sentido abrir uma casa se abre
a casa
entendeu E aí a gente eu poderia fazer
uma lista interminável de situações na
vida que eu citei a um empreendimento
financeiro montar uma empresa o
casamento fundar uma casa Espírita da
poderia dar uma lista né o casamento eu
falei eu poder levar uma lista aqui
dissipações
e tem que você tem alguns recursos
que só vão prosperar só vão sofrer a
ação miraculosa de Jesus se estiverem
próximo dele agora tem um detalhe nesse
Versículo antes a gente parte para as
leituras que eu selecionei
Jesus sabia que aquele Esponja aqueles
fez só multiplicar iam próximos dele mas
ele não vai até
põe peixe é o pão e o peixe que tem que
vir até ele e aí para quem que ele da
ordem traseiros
essa iniciativa de aproximação de Jesus
e deve partir de nós
é o máximo que Jesus vai fazer da ordem
falar vem
eu tô aqui vem
é isso ele fala para Pedro no barco
quando ele está caminhando nas águas
senhor
diz Pedro dizer para mim para eu ir até
o senhor eu vou
aquele Jesus fala para Pedro
e também
e você vai ter que vir até mim eu não
vou até você não
é porque este movimento
é nosso
e a luz ainda não entendi o que que é
isso se aproximar de Jesus é o que nós
estamos fazendo aqui hoje mas não só
se você separar uma hora e meia da sua
quarta-feira à noite né pessoal do canal
da internet em outros dias mas aqui esse
grupo Nós nos reunimos toda quarta-feira
das 7:30 até às nove horas da noite você
separar um tempo da sua quarta-feira à
noite do seu meio de semana para
refletir sobre as ideias do Evangelho
isso é buscar Jesus e se aproximasse de
Jesus é
É mas não só isso
e não só isso nós falamos aí sobre
buscar o lugar ermo lembra que a gente
falou esses dias buscar um lugar erros e
buscar a paz interior através de uma
prece do momento de meditação de uma
música Abre um livro
a escolha um bom filme um filme sem
violência né Sem ideias baixas no canal
de televisão no extremamente for Então
esse movimento é nosso
e os espíritos Toninho pronto para fazer
um milagre
É mas esse movimento é bom ó
o E todas as vezes que uma obra que
iniciou em nome de Jesus se afastar de
Jesus ela não prospera
e
quando eu era mais jovem
o mais inexperiente mas engenhão às
vezes eu me preocupava quando eu vi uma
Hobby uma tarefa né caminhar assim uma
direção
é
negativa hoje por assim dizer né que se
afastava de Jesus e eu ficava
inquieto mas ao mesmo tempo tinha dúvida
e se era uma impressão minha ou se
realmente aqui estava acontecendo em uma
pessoa
muito veterana na vivência do Evangelho
me falou assim Aloísio não sofra com
isso
e o que é de Deus prosperam que não é
desaparece
só se for de Deus vinga se não for acaba
o bastão com 10 anos de estudo até agora
vingou
há dez anos atividade se a gente
continuar com Deus vai fazer 20 e a
gente se afastar do Cristo não completa
11 anos
a entender
em Toda obra
esse a farsa do Cristo da ideia do
cristianismo não prospera não vinda não
dura não vai longe
e vamos ver que é que o nosso professor
é mano eu tenho dizer lá no livro é mano
no capítulo sexto pela revivescência do
cristianismo
antes de começar a ler o texto já vou
cantar a pedra aqui já vou dizer mais ou
menos o que qual que é o móvel do
Hermano nesse livro primeiro é um livro
crítico um livro denso se você não tem
estômago para ouvir verdade que dói não
Leia um livro é mano o primeiro livro
que ele ditou para o Chico e tem o nome
do autor é mano
Oi e aí nesse item do Capítulo 6
revivescência do cristianismo
basicamente ele vai dizer assim olha
e o cristianismo uma coisa
e o movimento Cristão é outra o
cristianismo é uma ideia que chegou no
mundo através da vida de Jesus
e o movimento Cristão é a mobilização
dos homens em torno dessa ideia são os
Empreendimentos
e os homens fundaram em nome dessa
cidade dessa ideia e com os recursos que
dispunham quando o Paulo saía fundando
igrejas na Ásia menor é isso que ele
tava fazendo o da ação de igrejas E aí o
que o Emanuel percebe é o seguinte a
partir do século 3 século
4 300 400 anos depois do Nascimento de
Jesus
começa existir um processo de
distanciamento
e os Empreendimentos
ditos cristãos fundados em nome de Jesus
começam se afastar da ideia de
cristianismo
é mas se afastam tanto tanto tanto que
em dado momento até derramar sangue em
nome do cristianismo esses
Empreendimentos estavam derramando
é o que o Hermano Perry diz aqui no
século 19 para cá do Advento da doutrina
espírita para cá e esse não é um
fenômeno restrita do outro explica a
primeira obra básica marca
delimita o início esse movimento Mas
eles acontece no catolicismo
protestantismo no ambiente científico no
ambiente Empresarial a geral
e
ele disse que a tendência o projeto é
que eventos
e planejados pela espiritualidade
superior nos convidem ou uma
reaproximação
essa recristianização
é uma reaproximação
Hoje eu tava conversando minha querida
amiga a Dona Sandra lá de Nilópolis a no
Rio de Janeiro tô mostrando chama de meu
filho do coração adoro ela e a gente
tava conversando e eu falei para ela ela
falou assim que a gente tava discutindo
algumas questões sua por exemplo a
relação dos empresários brasileiros com
o jogo político nessa que coisa pesada
tacanha né E aí ela falou eu falei para
mim ela falou assim calma
quem manda no jogo é Deus assim nossa
não é bem esse
a Deus não joga
Oi gente Deus não joga quem joga o homem
a Deus não não interferem Us
E
aí ela me trouxe mais Deus não tem um
momento quem ele diz basta não é Deus
quem diz basta tem desbaste é o homem
quem é o homem que vai dizer basta para
os próprios erros o que Deus faz é dar
para o home bons motivos para dizer
chega
vou prender e normalmente são motivos
bem Dolorosos
por exemplo Vamos dar um exemplo a gente
falou aqui da dos desmandos da vida
política e tudo mais mas Vamos citar
aqui é só no meio ambiente
quem é que vai dizer basta chega para a
degradação do meio ambiente
o homem é o homem que vai parar de
riscar o fósforo e jogar no mato
quem é o homem que vai parar de derrubar
árvore Centenária
E agora o que Deus faz através da
natureza é dar para o homem bons motivos
para tomar essa decisão
Oi e aí Realizar chamada conversão Esse
é um tempo que a gente diz tanto no
cristianismo é sócia muita a figura de
Paulo a figura de Madalena mas a
conversão a palavra conversão vem da
astronomia
e quando um cometa por exemplo muda de
Rota
eu tenho sentido
ele faz uma conversão a gente diz isso
também na lei de trânsito né conversão à
direita conversões que a conversão a
mudança de sentido
tão homem tá afastam de Deus afastam de
Deus afastando de Deus
na política na economia na arte
e na educação ele vai se afastam de Deus
e de repente Deus da bons motivos
para ir fazer que nem o bumerangue
eu voltar
daí um sentido de aproximação Nelson com
a ideia do cristianismo
E é isso que é mano vai fazer no livro
emana ele começa dizendo assim o
psicólogo o pedagogia esta o formador
das novas gerações para entrarem na
arena da luta a prol do aperfeiçoamento
de cada individualidade sobre a terra
terão terão de buscar a sua Norma de
ação dentro do próprio cristianismo em
sua simplicidade Inicial se não quiserem
que a humanidade atinge a culminância
nos arrastamento de das destruições isso
que ele fala que é muito tempo se a
gente vai ter que analisar a palavra por
palavra então primeiro eu acho
interessante na conta de quem o Emanuel
coloca os problemas do mundo
Oi ó
os psicólogos os pedagogos ou pedagogias
e os formadores de novas gerações
e vocês perceberam que nesses nem dentro
esses três perfis de atuação social
e tem butido compromisso com caráter
e não é
bom e principalmente no que tange as
relações interpessoais
quando é que alguém decide procurar um
terapeuta
é uma das relações humanas
quando o convívio dessa pessoa com seus
familiares seus colegas de serviço está
deteriorado tá abalado não é o meu
casamento não tá dando certo eu não tô
dando com dia do cá meus filhos eu tô
brigando muito com os meus pais eu vou
procurar um terapeuta porque tem um
negócio ali que tá errado
é de onde é que acontece à base de
formação do temperamento humano
e naquele período que engloba infância e
juventude ficou esse de qualidade
escolar
da importância por exemplo dos
Professores
e mais tarde a cereja do bolo disse que
ele tá falando é quando ele generaliza e
diz assim
a e os formadores das novas gerações
quando ele faz os formadores das novas
gerações aí ele tá falando de pai
mãe avô avó
tio e tia
bom hein
e ele tá dizendo assim ou esses
responsáveis pela formação do caráter da
Criança e do jovem
aproximo as suas ideias e os seus
recursos educacionais né Vamos chamar
assim
e do Cristianismo
ou a humanidade vai continuar nesse
processo de perdição
Oi e aí a gente tem que ter a palavra
perder aqui no sentido de degenerar né
ah o feijão Perdeu você esqueceu fora da
geladeira Fernando perder a leite é o
leite perdido o que quer dizer isso que
apodreceu que de Janeiro degenerou
e as relações humanas estão sendo
agendadas
essa é a coisa vai começar melhorar
quando
as pessoas nem vamos falar os institutos
As instituições né eu faço pessoas
começarem aproximar os seus recursos
educacionais
e daí né de cristianismo Então vamos lá
recursos educacionais da escola por
exemplo
a aula quadro negro né o livro
e o vídeo
e tudo que eu colocar no quadro Tem que
ter proximidade com a ideia do
cristianismo
e tudo que eu gravar no vídeo na vídeo
aula tem que ter proximidade com a ideia
de cristianismo
notem bem nós não estamos tão de
proselitismos um tantão de converter
ninguém
e ao espiritismo o catolicismo
nós estamos falando de ideia Cristã
E se o professor
de biologia Escrever no quadro negro
dele
e assim
precisamos preservar o ecossistema
porque ele é uma dádiva da natureza
e essa ideia está próxima de qual Outra
ideia
é Amar a Deus sobre todas as coisas e ao
próximo como a si mesmo e o que eu a
natureza também nosso próximo
bom e é coisa de Deus
Ah entendeu
E se o professor de história vai no
quadro nele escreve
e O Extermínio de judeus durante a
segunda guerra mundial foi uma tragédia
civilizatória o que ele disse se
aproxima da ideia Cristã
ao afirmar que aconteceu isso mas ele
não concorda com aquilo
e se um terapeuta
recebe o paciente no consultório eu tô
dizendo que isso já já aconteceu comigo
quando eu tô procurando terapeuta acho
que estamos um fato muito importante é
que eu já fui eu nunca tinha feito
terapia eu fui procurar A Terapeuta e já
quando eu vi ela já foi tirando o
dinheiro do bolso para pagar a sessão
ela virou para você não
o Flu Não
primeiro vamos conversar
primeiro eu vou te ajudar até depois
preocupa com isso não
e
a postura profissional dela tá mais
próxima de Deus do que de mamou
e ali Eu já entreguei para ela
Ah entendeu
e já pensou se eu tivesse pegado o
dinheiro da minha mãe deixa eu conferir
anjos ó Tá faltando 10 real em vai na
sua casa buscar porque senão enquanto um
processo r$ 10 eu ia na minha casa
buscar e já não voltava né
É mas o acolhimento foi afetuoso foi
espiritualizado Olha eu já me entreguei
tão um e-mail tá citando é esses essas
três linhas de atuação no campo da
terapia da saúde mental né no campo da
educação propriamente dita
escolar e no campo da vida familiar
porque ele tem consciência que essas são
atividades de todas as atividades
humanas que não podem se afastar da
ideia do cristianismo Um milímetro
a escola que funciona só para provar
menino e vestibular gente tá é muito
distante de Jesus
a escola que o foco é a provar provar
provar vestibular vestibular Tá longe do
cristianismo
e isso vale para o médico isso vale pro
para o fisioterapeuta isso vale para o
pastor da igreja para o teólogo tudo e
aí ele continua é mano O Nosso propósito
na atualidade está falando dele a
espiritualidade é cooperar conosco pela
obtenção da Paz da Concórdia no seio da
coletividade humana só ele pega e diz
assim e olha
a falta de ajudar não vai ser porque o
Nosso propósito aqui no mundo espiritual
é cooperar com vocês nesse movimento de
aproximação do cristianismo
e nós não vamos soltar na mão de vocês
nós vamos fazer tudo que pudermos para
ajudar vocês a realizar a conversão a
reaproximar o recreio cristianizar As
instituições sobre a todas as
instituições educacionais e familiar
é mas aí ele completa dizendo
auxiliaremos trazendo-nos o concurso da
vossa boa vontade eu vou até parar aqui
antes de ler o resto porque a gente tem
tudo a ver com o nosso versículo
de hoje
ai que amanhã vai ser assim nós vamos
ajudar mas vocês também tem que fazer a
parte de vocês
o dragão até nosso os cinco pães e dois
peixes
eu faço uma parte vocês velho
E aí eu sonho e fundar uma escola
é igual o colégio Allan Kardec em
Sacramento ótimo
tu não vai estudar
e nós os espíritos vão ajudar você em
tudo para que isso aconteça mas você vai
estudar estudar
a educação
sociologia da educação filosofia da
educação e 10 pedagógicas
bom e principalmente
evangelho já que a sua escola vai ser
uma escola confessional Cristã
e vai estudar
é porque se você não fizer o movimento
de aproximação se você não estudar
e nós vamos ter como
soprar as boas ideias as boas intuições
você não vai captar
gente Chico Xavier para poder fotografar
romance ter que estudar língua
portuguesa com e mano
eu sei lá os livros da Dona Zilda Gama
né ela fotografias romance adas
maravilhosas eu fico morrendo de vontade
fotografar romance ainda não tinha
pessoa lado nenhum
E aí ele comentou com e mano que o sonho
dele era choração romance
oi oi mano não fala assim tudo bem
É mas você vai ter que cumprir dois
compromissos número um nos próximos dois
anos
Aconteça o que acontecer na sua família
você não pode se perturbar
você vai se comprometer a permanecer
calmo e Sereno
Aconteça o que acontecer na sua vida
familiar
e isso já é dose pra leão e número dois
Chico você vai estudar língua portuguesa
eu vou te ensinar língua portuguesa
Boa tarde como conta a história lá no
pinga-fogo
porque o vocabulário do emana narrativa
literária doemio precisava de um
instrumento que dominasse a língua
portuguesa
Oi e um instrumento que estivesse sempre
Sereno e pronto a entrar em sintonia e e
os espíritos vão ajudar Vamos fazer um
milagre
é mais um encarnado
tu tem que trazer os pães e os peixes
até as mãos de Jesus porque Jesus façam
a multiplicação
há dois anos depois veio a dois mil anos
aí vem a sequência dois mil anos Paulo e
Estevão 50 anos depois de clima
o
mano livro ação Vida e Luz Capítulo 11
de novo agora olha o tipo de novo
recristianização dos homens
o primeiro o primeiro capítulo a gente
estudou hoje no livro aí mano se chama
pela revivescência do cristianismo
agora doação vida em Luz o capítulo se
chama
recristalização dos homens
e também essa re vivência do
cristianismo essa recristianização dos
homens é o tal do movimento de conversão
de reaproximação é pegar os recursos
humanos nós temos hoje a ciência que nós
temos hoje
e os avanços civilizatórios que nós
temos hoje a estrutura familiar que nós
temos hoje e por na mão de Jesus
levar até ele
Oi e aí vai Marcos começa dizendo assim
o homem cresceu e evoluiu
fisicamente
sem que progredir se identidade
circunstâncias a sua posição espiritual
e os Empreendimentos do do Homem nos
últimos 1600 anos o 1500 anos
um pouco depois do Advento do movimento
cristão da primeira hora
foram
Empreendimentos erguidos
a léguas do Coração de Jesus Cristo
a quilômetros de distância
as nossas instituições financeiras e
econômicas sejam elas no modo de
produção medieval que estou utilizando o
Marcos mesmo viu gente que Max organismo
didaticamente isso então no modo de
produção medieval feudal onde a objeto
de cobiça na terra
a mera posse fundiária o modo de
produção capitalista onde a o objeto de
cobiça é o capital é o dinheiro
é a moeda
em qualquer um desses ambientes reino
ambição
Só muda a forma de riqueza mas continua
à disposição
de conquistar dominar acumular e nunca
dividir e nunca reparte quer dizer nós
temos um sistema econômico
sócio-econômico distante de Jesus
e até a tentativa concreta de fundação
né de efetivação das idéias de Karl Marx
com as quais Não concordo em gênero
número e grau de forma nenhuma mas foram
tentativas frustradas da União Soviética
na China impuro porque
e o que você tinha uma teoria um
socialismo científico
que na prática não foi efetivado Por que
os homens continuavam a ser gananciosos
ambiciosos e tudo mais então dizer que
algumas das propostas socioeconômicas
são as mais cristãs nenhuma é porque
Ambas estão distantes de Jesus
é longe de Jesus
é bem capitalismo nem socialismo e
liberalismo em estatismo
cristianismo cristianismo da primeira
hora
E aí continua dizendo é meu
e os grandes exércitos
E aí
e são a sua grande ruína Todavia
consideremos que Jesus está no Leme e o
seu bar não pode sobrar Eita então é
como se a tripulação estivesse caótica a
tripulação estivesse em Pânico a
tripulação tivesse a
desnorteada
mas felizmente o Leme da embarcação não
tá na mão de nenhum desses membros da
tripulação está nas mãos do comandante
do barco
Oi e aí o comandante do barco vai dar
bons motivos
para que essa tripulação
oi oi Cabeça louca é
e tome juízo
e quando a tripulação
voltar a agir dentro do barco sob as
ordens do comandante é o que a gente tá
chamando de aproximar-se do cristianismo
recristianizar se Aquele barco foi re
cristianizado
e esse banco pode ser uma empresa pode
ser uma escola pode ser um hospital pode
ser um Centro Espírita pode ser uma
família
eu
encerro é mano que Deus te up é de todos
nós
tornando-nos dignos tá grande tarefa de
reviver o evangelho em sua expressão
pura e simples para o necessário
reerguimento moral da humanidade
e aí que a gente começa a entender esse
movimento do qual nós fazemos parte do
snaps né os estudos minuciosos do
miudinho dentro do movimento Espírita de
reaproximação do Evangelho
o que é que ela fala bonita né que o
Haroldo Dutra falou um tempo atrás
Estamos com saudades de Jesus isso
e bateu saudade
e cadê cadê quer ficar perto dele tô com
saudade
é ímpar longe eu me afastei demais
a distância em Monte dele aí eu preciso
fazer a conversão
a iniciar um processo que pode durar
Jesus anos
hei de caminhar em direção dele
e no meu cotidiano meu dia Dinho
eu
sentei para comer
a hora que eu fui colocar o primeiro
primeira garfada de arroz feijão na boca
opa vou agradecer a Jesus primeiro
eu fiz uma prece o senhor obrigado pela
refeição em minha mesa
é bem um passo em direção a ele
e agora que eu fui da garrafada de novo
tocou a campainha era morador de rua eu
paro de comer faça um prato de comida e
leva para ir eu dei o segundo passo em
direção a Deus
e olha que eu fechar o portão o morador
de rua tava na esquina olhou para o
prato que entreguei para ele jogou no
lixo assim comida ruim
e eu ia xingar fazer
miserável mal-agradecido as segurei
aquilo na boca
respirei
voltei para meses antes de colocar outro
garfo de arroz feijão na boca eu fiz uma
peça e pelo morador de rua pedindo para
Jesus tocar o coração dele
o terceiro passo direção Jesus tão aí
você Vai somando ao longo do dia
pequenos gestos pequenos atos que
recristianizar por exemplo seu cotidiano
doméstico
tem que você pegou os recursos da vida
familiar a hora do almoço
atender a porta para alguém você pegou
isso tudo depois na mão de Jesus mas ele
faz um milagre
se transforma isso essa vida cotidiana
essa vida ordinária essa vida comum
trivial transforma isso em uma vida
cristã
e faz milagre para mim senhor
Ah mas isso exijo de você
o movimento
a
atitude decisão
tu vem aqui para gente sair caminhando
para o final
e eu vou destacar agora duas leituras
o primeiro fonte viva Livro fonte viva
também te amando Capítulo 170 rotulagem
nós estamos aqui tão rótulo né
O que é aquilo que vem fora da garrafa
assim dizendo água mineral
E aí
e pode confiar inteiramente no rótulo
E aí pois lá dentro querosene vou beber
tá com cheiro de querosene tá com gosto
de querosene mas eu vou beber porque o
rótulo tá dizendo que é água
vai ver e para você ver
e a rotulagem uma um indicativo de
é mas ela não define o que tá no
conteúdo
e na vida espiritual de muitos de nós
durante muito tempo foi ou ainda é
em um vasilhame em que o rótulo é um
e o rosto diz uma coisa e o conteúdo de
outra a
a hora que o Evandro vai dizer
vou ver se ele vai comentar pau né carta
aos Romanos 8 9 mas quem não possui o
espírito do Cristo esse não é dele
se você se lembra da propaganda burro
Jhonatan escolheu era jovem
e do presunto pode fazer um um merchan
Zinho aqui um jabazinho para para para
tadinha mas ele não der nada com isso
não ele na propaganda da Sadia do
presunto Sadia que aí tinha um menino
que passava o dedo assim aí ele tem uma
venda e se não esse não Aí fala assim tá
querendo me enganar é aí depende esse
essa dia tá de olhos vendados o que que
ele tava levando de critério para saber
se a senhora sabe ou não
o sabor da Essência quanto eu uso
e o embalagem não era aparência
o Nero rock
por isso que pode vai te dizer olha
é bem Espírita e tem Cristão que parece
que é mais não é
Oi tá querendo me enganar hein ó
e eu quero saber é se a vida dele tem o
espírito do Cristo ser se ele e os seus
recursos
materiais culturais sociais afetivos
estão próximos ou distantes de Jesus
Oi ó
aí o Emanuel diz a rotulagem não
tranquiliza né só ter o rótulo lá no
garante né que eu posso beber não a
rotulagem não tranquiliza
procuremos A Essência a Louvores e
memória do Cristo em muitos estandartes
que estimulam a animosidade entre irmãos
em
[Música]
procuremos A Essência uma maldição
é
muito muito instituição muito
companheiro
que fala de Jesus Mas a vida é uma vida
de anticristo
o site do Anticristo
Esse é um de nós quando se distancia do
Evangelho
e quem pode Cristo eu um dia que eu tô
azedo mal humorado
mal-educado estúpido e grosseiro
bom então é necessário que o Espírito do
Cristo a essência do Evangelho
E aí assim ó colada na minha pele uma
roupa
o seu e-mail continua dizendo
não é sempre fácil externar entusiasmo e
convicção votos brilhantes e frases bem
feitas
acautelem nos porém outro perigo da
simples rotulagem uma Aposto como o
apóstolo não nos esqueçamos de que se
não possuímos o espírito do Cristo dele
nos achamos ainda consideravelmente
distantes Olha aí o nosso versículo de
novo se eu não possui o espírito do
Cristo
dele eu permaneço distância
E aí a distância eu vou dizer para ele
e a distância vou dizer para ele a
possível né
Senhor eu tenho cinco pães e dois peixes
e que que ele vai responder para mim Ah
tá só para cima de mim
e também
e vem cá
e traz os seus recursos até mim
eu vou poder fazer o milagre da
multiplicação
porque a distância
e a gente quer viver a distância de
Jesus e quer ser feliz não tem
felicidade distância distante do Cristo
é Tudo Ilusão
o outro falacioso é tudo casca
Oi gente uma vida longe da
espiritualidade do Cristo é uma vida
cenográfica você sabe que a cenografia
né para a novela é tudo aparência pensa
que é água e não é Esso que não é
e o outro na luta lá no filme quebra
gravar a cabeça do outro é vidro falso é
falso
é a vida cenográfico
é uma vida cenográfica o problema gente
sabe que o problema de viver num cenário
e onde a minha casa é um cenário né o
meu passeio meu lazer É um cenário é um
ambiente cenografia sabe o que é o
problema é que em algum momento o
diretor vai dizer corta
o cabo cenografia
E aí a vida real
tu sabe quando é que o diretor de
escolta
é
o dia que você mycologist te dar um o
parecer do exame que você fez
E aí acabou a festa
e acabaram brincadeira
Oi e aí para gente encerrar o última
mensagem que eu separei aqui do livro
joia
e ao tesouro real também não é mano
Capitulo 18
em Cristo
porque esse negócio de aproximar de
Jesus tem que ser uma proximidade tão
grande tão grande para a gente ser feliz
a gente tem que estar de tal maneira
próximo próximo próximo próximo próximo
próximo e de repente a gente sobrepõe
Jesus aí Jesus sobre a politi e você não
sabe mais o que que é Aloísio o que que
Jesus o que que é isso ele o que que
Jesus
e ele e nove nós nele
não sei mais o que que é
é a do Aloísio o ato de Jesus eu não sei
mais o que que é ato da Elaine que tinha
rato de Jesus Se confu nossas vidas
passam a se confundir aí você pode eu
estou próximo Jesus
Oi ó tem que a mamãe vai dizer sobre
isso
o cristianismo será sobretudo nos em
Cristo tanto quanto o Cristo vive em nós
e a fim de alcançar porém essa fórmula
de integração Olha só que coisa linda o
Hermano chama isso de fórmula de
integração
integração é inteiro
é um dia inteiro de integral
isso quer dizer que eu não tá dizendo
que Enquanto essa aproximação não
acontecer a gente é meio
feliz e
e a gente é feliz pela metade né
e fica sempre Faltando um Pedaço que nem
a música do Djavan né tá sempre Faltando
um Pedaço
e a nossa outra metade
Esse é o Cristo e Nossa
e
sem Cristo é festa é é de diversão é
black friday É Roupa Nova é o carro é a
casa é o cartão e tá tudo muito bom
muito ótimo adoro mas tá faltando
negócio
só faltam tem dessa comida que que eu
esqueci
e o sal
e o que tudo pois Arcos Pimenta pois
tempero pois salsinha que se do Sal
Olá eu sou o sal da vida não é isso que
Jesus falou eu sou o sal da vida
Olá eu sou o sal da terra
e a nossa vida sem Jesus é sempre uma
vida sem sal um força
e sem sabor
e por isso é manda acrescenta dizendo
assim é imprescindível nos ajustemos ao
ideal ação a conduta EA atitude do
mestre perante a vida
convertendo nos em reflexo de sua
vontade misericordiosa e justa Olha a
conversão aí convertemos
conversão é esse movimento de retorno eu
fui afastando afastando a vacina vacina
Opa
hora de voltar
Ah mas Jesus
ele é daquele daqueles assim que tem
esse cachorro pequeno Algum de vocês eu
sei que tem e que tem aquelas coleirinha
que você aperta um botão e o cachorro
pode longe quem é que tem um na
coleirinha daquela
se você já viu né é uma coleira Maguinha
aí se aperta um botão e o fio Stick o
cachorrinho vai longe aí quando você não
quer que ele vai mais que você faz
e aperta o botão e aí acorda segura aí e
aí você vai trazer ele de volta
quem sabe que tinha esse dispositivo na
mão do Cristo
o sofrimento
e a dor
e felizmente para nossa sorte Jesus vai
deixar a gente se afastar dele estão
tanto
de repente Rafael
Volta volta Total vem
ó e vai trazer gente volta
e para nossa sorte hein
o que se o Cristo não tivesse essa ação
chamativa
através dos meandros da vida né fazer
entranhas da vida de cada um a gente ir
só ia né só ia só ia E aí de repente
você já não sabe mais Onde você tá né
onde eu tô aí
E aí ó
e esse nalisando-se com emagrecendo
é compete-nos
avançar para frente
centralizados em Jesus olha aí
centralizados em Jesus em auxílio de
nossa integral comunhão com ele e a
benefício da renovação do mundo nós em
Cristo para que o Cristo reine em Nós
não entendemos hoje porque que o
versículo é Jesus dizendo trazei-os aqui
e o junto bem aqui ó
e vem tá comigo próximo juntinho
misturado
e não vão pagar para ver
nós já fizemos muito tempo chega daqui a
pagar para ver a Será que a vida é ruim
assim mesmo sem ele
não faz isso não
em busca o Cristo
e faz que nem o Francisco assim quando a
Juliana tá em casa aqui ela chega do
serviço Francisco abraça a perna dela
assim mas com tanto amor e ela tem que
andar com aquele carrapato na perna você
sabe vou fazer desse jeitinho com Jesus
agarra nas pernas de Jesus assim
abraçadinho assim não larga o senhor lá
vamos lá no largo
a criança amorosa
e eles vão ver o Sorrisão que o Cristo
vai dar para você dizendo oxe que bom
que você tá aqui comigo
tá
certo aí milagre acontece
cinco pães e dois peixes
Oi e a gente de repente tem Fartura
suficiente para distribuir compartilhar
com quem não tem
o Arthur espiritual
e essa semana que vem então gente um
abraço E aí
[Música]